Rozmowa
Jestem umówiony
z panem Ullmanem.
Nazywam się
Jack Torrance.
Pierwsze drzwi
na lewo.
Dziękuję.
Pan Ullman?
Jack Torrance.
Wejdź, proszę.
- Bardzo mi miło.
- Mnie również.
To moja sekretarka, Susie.
- Witam panią.
- Łatwo nas znalazłeś?
Bez problemu.
Jechałem 3,5 h.
Świetny wynik.
Usiądź.
I rozgość się.
Może kawy?
Chętnie, jeśli ty także
się napijesz.
Poproś Billa Watsona.
Mamo?
Tak?
Naprawdę chcesz spędzić
całą zimę w tym hotelu?
Oczywiście.
Będzie fajnie.
Może.
Tutaj i tak nie ma się
z kim bawić.
Wiem. Potrzeba czasu,
by poznać kogoś nowego.
Może.
A Tony? Pewnie nie może
się już doczekać.
Wcale nie, pani Torrance.
Nie wygłupiaj się, Tony.
Nie chcę tam jechać.
Dlaczego?
Po prostu nie chcę.
Poczekaj trochę, a zobaczysz.
Czeka nas wspaniała zabawa.
Bill, poznaj Jacka Torrance.
- Miło mi.
- Mnie również.
Zajmij miejsce, Bill.
Przyłącz się.
Jack zamierza opiekować się
hotelem tej zimy.
Chciałbym żebyś
mu go pokazał.
Świetnie.
Jack jest nauczycielem.
Byłym nauczycielem.
Czym się teraz zajmujesz?
Jestem pisarzem.
Nauczanie było bardziej sposobem
na wiązanie końca z końcem.
To duża odmiana.
Szukam takiej odmiany.
Nasi ludzie z Denver
rekomendowali nam Jacka.
Zgadzam się z nimi.
Na czym to stanęliśmy.
Chciałem wyjaśnić -
że nasz sezon rusza
od 15 V do 30 X.
Następnie zamykamy hotel
aż do następnego maja.
Jeśli można spytać,
dlaczego to robicie?
Wydaje się, że to wymarzone miejsce
na uprawianie sportów zimowych.
Zapewne. Problemem
są duże koszty -
utrzymania przejezdnej
drogi do Sidewinder.
To 25 mil szosy -
pokrytej grubą warstwą
śniegu podczas zimy.
Nie opłaca się -
utrzymywać jej przejezdnej.
Kiedy powstał budynek, w 1907 -
było małe zainteresowanie
sportami zimowymi.
To miejsce wybrano dla
jego ciszy i piękna.
I z pewnością
dostarcza ich wiele.
Czy powiedziano
ci na czym -
polega ta praca?
Tylko ogólnikowo.
Zimy bywają tu surowe.
Należy przede wszystkim
zapobiegać -
niszczeniu budynku.
Należy obsługiwać kotłownię -
by ogrzewać na zmianę
różne części hotelu,
usuwać powstające usterki,
zabezpieczać budynek
przed żywiołami.
To mi odpowiada.
Praca nie wymaga
wiele wysiłku.
Podczas zimy może
jednak doskwierać -
uczucie całkowitej izolacji.
Tak się składa, że właśnie tego
najbardziej mi potrzeba.
Pracuję nad nowym
projektem.
A do tego przyda mi się
5 miesięcy spokoju.
To świetnie.
Bo dla niektórych -
samotność -
i izolacja -
mogą stać się problemem.
Nie dla mnie.
Co z żoną i synem?
Spodoba im się?
Będą zachwyceni.
Zanim przekażę cię Billowi -
chciałbym powiedzieć
o pewnej sprawie.
Nie chcę tragizować -
ale wiadomo, że niektórzy -
mieli wątpliwości co
do tej posady.
Intrygujące.
Pewnie nie powiedziano ci -
o tragedii z zimy 1970?
Chyba nie.
Mój poprzednik -
zatrudnił tu jako stróża
Charlesa Grady`ego.
Przyjechał tu z żoną
i dwiema córkami.
Miał bardzo dobrą opinię
od pracodawców -
i podobno wyglądał -
na zupełnie normalnego
człowieka.
Ale potem, w zimie -
musiał doznać załamania
nerwowego.
Dostał amoku -
i zarąbał rodzinę siekierą.
Ułożył równo ciała w zachodnim
skrzydle, a potem -
włożył w usta lufę dubeltówki
i odebrał sobie życie.
Policja myślała -
że to coś, co nazywano kiedyś
gorączką odosobnienia.
Rodzaj klaustrofobii,
występującej -
u ludzi odizolowanych
na długi czas.
To ci dopiero -
historia.
Trudno mi uwierzyć,
że to stało się tutaj.
A jednak.
Chyba rozumiesz, dlaczego
chciałem ci to powiedzieć.
Ależ naturalnie.
Rozumiem również,
dlaczego ci z Denver -
zostawili tę sprawę tobie.
Najwidoczniej można
nie chcieć -
przebywać w miejscu
z taką przeszłością.
Może pan być spokojny, panie Ullman.
Mnie nic takiego się nie przydarzy.
Jeśli chodzi o żonę -
ta historia na pewno
ją zafascynuje.
Uwielbia historie
o duchach i filmy grozy.
Tony, myślisz, że tata
dostanie tę pracę?
Już ją dostał.
Zaraz zadzwoni do Wendy,
by jej o tym powiedzieć.
- Cześć, kochanie.
- Jak poszło?
Świetnie. Nadal jestem w hotelu.
Mam jeszcze coś do załatwienia.
Wydaje mi się, że nie zdążę
wrócić przed 22.
Dostałeś pracę?
Owszem. Tu jest pięknie.
Będziecie zachwyceni.
Tony, dlaczego nie chcesz
jechać do hotelu?
Nie wiem.
Wiesz, więc powiedz mi.
Nie chcę.
Proszę.
Nie.
Powiedz mi, Tony.
Otwórz oczko, żebym
mogła je zobaczyć.
Dobrze. Teraz drugie.
Dobry chłopiec.
Kiedy myjesz ząbki -
czujesz może coś
zabawnego,
widzisz jakieś światło
lub inną dziwną rzecz?
Nie.
Czy pamiętasz chwile,
kiedy myjesz ząbki?
Tak.
Co się dzieje potem,
jak już je umyjesz?
Mama mówi, "Obudź się.
Obudź się, Danny, obudź".
Czy pamiętasz, co robiłeś -
tuż przed myciem ząbków?
Rozmawiałem z Tonym.
To twój zwierzak?
Nie. To mały chłopiec,
żyjący w moich ustach.
Tony to przyjaciel
z jego wyobraźni.
Jeśli otworzysz swoje usta teraz,
czy zobaczę Tony'ego?
Dlaczego nie?
On się ukrywa.
Gdzie?
W moim żołądku.
Czy mówił ci kiedykolwiek,
co masz zrobić?
Nie chcę już więcej
o nim rozmawiać.
W porządku.
Chcę cię prosić, żebyś został
w łóżku przez resztę dnia.
Czy muszę?
Tak, chciałabym.
Pójdziemy do drugiego pokoju
chwilkę porozmawiać.
Zaraz wracam.
Przejdziemy do pokoju?
Wydaje mi się, że nie
ma powodów do obaw.
Jestem pewna, że z jego psychiką
wszystko jest w porządku.
On jest całkowicie zdrowy, ale
powinniśmy go obserwować.
Wiem. Dzieci potrafią
śmiertelnie nastraszyć.
Ale uwierz mi, takie przypadki
nie są czymś niezwykłym.
I wyglądają na gorsze niż
są w rzeczywistości.
Ale co się z nim dzieje?
Niekiedy nie można postawić
właściwej diagnozy.
To emocjonalne czynniki, które
nigdy więcej nie powracają.
Są bardziej spokrewnione z autohipnozą,
rodzajem samo-wytworzonego transu.
Jeśli nie ustaną,
w co wątpię -
zawsze miejmy na uwadze,
że zrobiliśmy już testy.
Jestem pewna,
że ma pani rację.
Jak długo jesteście
w Boulder?
Około trzech miesięcy.
Przyjechaliśmy z Vermount.
Mąż był tam nauczycielem.
Czy pojawienie się
urojonego przyjaciela -
Czy pojawienie się Tony'ego zbiegło się
z przybyciem państwa tutaj?
Niech pomyślę -
Wydaje mi się, że Danny
wspomniał o Tony'm -
po raz pierwszy, gdy
poszedł do szkoły.
Czy przywykł do szkoły?
Na początku za nią
nie przepadał.
Potem miał wypadek,
więc przerwał naukę -
Wydaje mi się, że właśnie wtedy
zaczął z nim rozmawiać.
Co to był za wypadek?
Skręcił sobie rękę.
Jak to się stało?
Takie rzeczy się zdarzają -
Czysty przypadek -
Mój mąż dużo pił -
i wrócił do domu o 3 godziny
później niż zwykle.
Był więc tamtego wieczora
w nienajlepszym nastroju.
Danny porozrzucał zeszyty
po całym pokoju -
a mąż chwycił go za rękę.
Rodzice robią tak setki razy
w parku, czy na ulicy -
Ale niestety mąż użył
zbyt dużej siły -
i uszkodził Danny'emu ramię.
Tak czy owak, coś dobrego z tego
wyszło, ponieważ powiedział -
"Wendy, nigdy nie tknę
już ani kropli.
Jeśli to zrobię, możesz
mnie opuścić".
I tak zrobił.
Nie tknął kropli alkoholu
od 5 miesięcy.
Zamknięcie Sezonu
Musimy być bardzo wysoko.
Powietrze jest jakieś inne.
Tato.
Jestem głodny.
Trzeba było zjeść śniadanie.
Dostaniesz coś na miejscu.
Czy to tutaj śnieg zasypał
wyprawę Donnera?
Chyba dalej na zachód,
w górach Sierra.
Kto to był?
Osadnicy z czasów
krytych wozów.
Pewnej zimy utknęli w górach.
By przeżyć, zostali kanibalami.
Zjadali się nawzajem?
Musieli, żeby przetrwać.
Spokojnie, mamo. Oglądałem
w TV program o kanibalach.
Widzisz? Wszystko w porządku.
Oglądał w telewizji.
- O której lecicie?
- O 8-30.
Mamy więc czas,
by wszystko omówić.
Dzień dobry. Mam nadzieję,
że nie czekali państwo długo.
Mieliśmy czas,
by coś przekąsić.
Mieliście szczęście, że zdążyliście
przed zamknięciem kuchni.
Rodzina poszła się
rozejrzeć?
Nie, mój syn
odkrył świetlicę.
- Wniesiono wasze rzeczy?
- Są tam.
Wiele nas dzisiaj czeka -
więc najpierw obejrzyjmy
wasze mieszkanie.
Bill, zanieś rzeczy
państwa do pokoju.
Najpierw pozbieram
rodzinę.
To nasza sala Kolorado.
Piękna.
Fantastyczna, prawda?
Z pewnością.
Nigdy wcześniej czegoś
takiego nie widziałam.
Czy wszystkie te Indiańskie
insygnia są autentyczne?
Więrzę , że są oparte głównie
na motywach Navaho i Apaczów.
Są naprawdę wspaniałe.
Właściwie to najwspanialszy hotel,
jaki kiedykolwiek widziałam.
To stare miejsce miało
sławną przeszłość.
Za czasów świetności było
przystankiem dla odrzutowców -
jeszcze wtedy,  kiedy nikt nie
wiedział, co to są odrzutowce.
Spało tu czterech
prezydentów.
- Wiele gwiazd filmu.
- Dwory królewskie?
Cała śmietanka
towarzyska.
To skrzydło dla personelu.
Pozostałych pomieszczeń
nie ogrzewamy zimą.
A oto wasze pokoje.
Salon, sypialnia, łazienka.
I pokoik dla waszego synka.
Idealny dla dziecka.
To bardzo przyjemny pokoik.
Łatwy do utrzymania.
Przytulnie.
Tak, doskonałe dla rodziny.
Nawet jeśli się wam nie spodoba,
macie do dyspozycji resztę hotelu.
Jest bardzo -
domowo -
To nasz sławny labirynt.
Jedna z tutejszych atrakcji.
Ściany mają 13 stóp -
a żywopłot jest tak
stary jak hotel.
Dobra zabawa, ale nie
chciałbym tam wchodzić,
by stracić kilka godzin na
odszukanie wyjścia.
Kiedy zbudowano hotel?
Budowę rozpoczęto w 1907 roku.
A ukończono w 1909.
Podobno stoi na starym
indiańskim cmentarzysku.
Trzeba było odpierać ataki
Inian na robotników.
A to nasz skuter.
Oboje prowadzicie?
Dobrze, bo prowadzi się go
prawie jak samochód.
Szybko się nauczycie.
Ta część budynku została odremontowana
rok temu przez dekoratora z Chicago.
Wykonał dobrą robotę.
Róż i złoto to moje
ulubione kolory.
To jest nasza Złota
Sala Balowa.
Bez tłoku zmieści się
tu do 300 osób.
Możemy sobie zrobić
niezłą imprezkę.
Obawiam się że nie, chyba,
że posiadacie jakieś zapasy.
Zawsze usuwamy stąd
alkohol przed zamknięciem.
To zwiększa bezpieczeństwo,
o które musimy zadbać.
- My nie pijemy.
- Macie szczęście.
Dick, przywitaj się z państwem Torrance.
Dick Hallorann, nasz szef kuchni.
Panie Hallorann, jestem Jack.
Moja żona, Winifred.
- Zaopiekują się hotelem tej zimy.
- Świetnie. Jak wrażenia?
Wspaniałe miejsce.
Znalazłam go na zewnątrz,
szukał was.
Zmęczyłeś się bombardując
wszechświat?
Myślę, że dobrze będzie, jeśli pokażesz
teraz pani Torrance kuchnię -
a ja dokończę rozmowę
z Jackiem.
Z przyjemnością.
Tędy proszę.
Pani Torrance, mąż przedstawił
panią jako Winifred.
Zdrobniale to Winnie,
czy Freddie?
Jestem Wendy.
Wendy. Wspaniale.
Tak jest najładniej.
To kuchnia?
Podoba ci się, Danny?
Wystarczająco duża?
Większej nie widziałem.
Prawdziwy labirynt. Będę musiała
znaczyć ślady okruszkami.
Proszę się nie martwić.
Jest wielka, ale to
wciąż tylko kuchnia.
Wielu z tych rzeczy nie
musicie nawet dotykać.
Nawet nie wiem,
do czego służą.
Na pewno nie musicie
się martwić o jedzenie.
Można tu jeść przez cały rok.
Codziennie co innego.
Tu mamy chłodnię.
Trzymamy w niej zapasy mięsa.
Macie 15 pieczeni -
30 paczek z hamburgerami,
12 indyków, 40 kurczaków,
50 steków, 2 tuziny sznycli, 20 baranich ud.
Lubisz baraninkę, Doktorku?
- Nie? A co lubisz, Doktorku?
- Frytki z ketchupem.
Chyba i to się znajdzie.
Uważaj na stopień.
Skąd pan wiedział, że tak go nazywamy?
Nazwał go pan 'doktorkiem'.
My do niego tak mówimy.
Jak w kreskówce.
Skąd pan wiedział?
Musiałem usłyszeć od pani.
Może, ale nie pamiętam -
żebym tak mówiła przy panu.
Poza tym, wygląda jak doktorek.
Co jest doktorku?
Tu jest spiżarnia.
Tu przechowujemy -
suszone produkty i puszki.
Owoce, warzywa,
ryby i mięso w puszkach.
Płatki kukurydziane,
ryżowe, owsiane.
Syrop cukrowy.
60 pudełek mleka
w proszku -
Masz ochotę na lody, doktorku?
Regularne odżywianie to podstawa
dobrego samopoczucia.
- No i jak tam?
- Świetnie.
Musimy na chwilę porwać panią
Torrance. Chcemy zejść do piwnicy.
To nie potrwa długo.
Nie ma sprawy. Właśnie szedłem
po lody. Lubisz lody, doktorku?
Tak myślałem. Mogę go
poczęstować lodami?
- Pewnie.
- Jasne.
Tylko bądź grzeczny.
- Jakie lody lubisz?
- Czekoladowe.
Będą czekoladowe.
Chodź, synku.
Ale dzisiaj zamieszanie.
Goście i obsługa wyjechali wczoraj,
ale prawdziwy zamęt mamy dziś.
Wszyscy chcą wyruszyć jak najwcześniej.
O 17 nie będzie tu żywej duszy.
Jak na statku widmo.
Wiesz, skąd wiedziałem,
że tak cię nazywają?
Wiesz, o czym
mówię, prawda?
Pamiętam z dzieciństwa, że porozumiewaliśmy
się z babcią zupełnie bez otwierania ust.
Babcia nazywała
to lśnieniem.
Długo myślałem, że tylko my
znamy jego tajemnicę.
Na pewno ty myślałeś
tak samo.
Ale są i inni, choć tego nie
wiedzą lub w to nie wierzą.
Od kiedy posiadasz
tę zdolność?
Dlaczego nie chcesz
o tym mówić?
Nie wolno mi.
Kto ci zabronił?
Tony.
Kto to?
Chłopczyk, który mieszka
u mnie w buzi.
To Tony opowiada
ci różne rzeczy?
W jaki sposób?
Po prostu zasypiam, a on mi je pokazuje.
Kiedy się budzę, niczego nie pamiętam.
Czy twoi rodzice
wiedzą o Tonym?
Wiedzą, że opowiada
ci różne rzeczy?
Tony zabronił mi mówić.
Czy Tony kiedykolwiek mówił ci
o tym miejscu? O hotelu Overlook?
Nie wiem.
Przypomnij sobie, doktorku.
Może coś mi powiedział -
Spróbuj pomyśleć
co to było.
Panie Hallorann, czy w tym
hotelu jest coś złego?
W żadnym wypadku.
Niektóre miejsca
są jak ludzie.
Niektórzy lśnią -
a inni nie.
Można powiedzieć,
że hotel Overlook -
ma coś podobnego
do lśnienia.
Czy tutaj stało się
coś złego?
Pewne wydarzenia mogą
zostawić po sobie ślad.
To tak, jak -
ktoś przypali grzankę.
Może wydarzenia zostawiają
po sobie inne ślady -
których nie widać
gołym okiem.
Widzą je tylko ci,
którzy potrafią lśnić.
Oni potrafią
przewidywać rzeczy -
albo widzieć zdarzenia
z odległej przeszłości.
Myślę, że w przeszłości
wiele się tu wydarzyło.
I nie zawsze działo
się dobrze.
A pokój 237?
Pan się go boi, prawda?
Nie boję się.
Panie Hallorann,
co jest w pokoju 237?
Nic.
Nic tam nie ma.
Ale i tak nie masz tam
po co chodzić.
Więc trzymaj się z daleka.
Rozumiesz?
Mięsiąc Później
Dzień dobry, kochanie.
Śniadanie gotowe.
- Która godzina?
- 11.30
Jezu!
Chyba za późno
się kładziemy.
Wiem.
Zrobiłam sadzone,
tak jak lubisz.
Wspaniale.
Mamy ładną pogodę.
Może zabrałbyś mnie na
spacer po śniadaniu?
Najpierw powinienem
trochę popisać.
Masz już pomysł?
Wiele pomysłów.
Ale ani jednego dobrego.
Na pewno coś wymyślisz.
Musisz tylko przyzwyczaić się
do codziennego pisania.
Na to wygląda.
Tu na górze jest
przepięknie, prawda?
Idealnie.
Naprawdę.
Nigdy nie czułem się tak
szczęśliwie i komfortowo.
Niewiarygodne jak szybko można się
przyzwyczaić do tak dużej przestrzeni.
Muszę przyznać, że na początku
trochę się przestraszyłam.
Ja od razu pokochałem
to miejsce.
Kiedy wszedłem do środka, miałem
wrażenie, że już tu kiedyś byłem.
Wszyscy mamy chwile takiego
Deja vu, ale to było inne.
Tak, jak bym znał tu
dosłownie każdy kąt.
Przegrany musi utrzymać Amerykę
w czystości. Co ty na to?
- W porządku.
- Przegrasz.
Zamierzam cię dopaść.
Lepiej biegnij szybciej!
Uważaj! Nadchodzę!
Danny, wygrałeś. Odpocznijmy
trochę i pospacerujmy.
Daj mi rękę.
Piękne, prawda?
Zrobiliśmy to.
Czyż nie pięknie?
Tak, pięknie.
Nie sądziłam, że jest
taki ogromny. A ty?
Wtorek
Rutherford odbywał wyrok
dożywotniego więzienia -
za strzelaninę w 1968.
Trwają poszukiwania
zaginionej kobiety.
24-letnia Susan Robertson
zaginęła 10 dni temu.
Zniknęła podczas polowania, na które
wybrała się wraz z mężem.
Być może poszukiwania
zostaną odwołane -
ze względu na zamieć śnieżną,
którą przewiduje się jutro.
Trudno w to uwierzyć, zwłaszcza, że
mamy dziś w Denver piękną pogodę.
Aż chce się wyjść
i poleżeć na słońcu -
bo od północy i zachodu zbliżają się
opady śniegu i ochłodzenie.
Prosto w kierunku Colorado.
To niewiarygodne.
Cześć, kochanie.
Jak ci idzie?
Dobrze.
Dużo dziś napisałeś?
Zapowiadają na dzisiaj
intensywne opady śniegu.
I co ja ci na to poradzę?
Kochanie -
Nie bądź złośliwy.
Nie jestem złośliwy.
Chcę tylko skończyć
swoją pracę.
Rozumiem.
Później przyniosę
ci kanapki.
Może wtedy dasz mi
coś przeczytać.
Wendy, pozwól,
że coś ci wyjaśnię.
Kiedy tak przychodzisz,
zakłócasz mój spokój.
Rozpraszasz mnie -
i tracę czas, żeby
ponownie się skupić.
Rozumiesz?
Wspaniale.
Wprowadzam nową zasadę -
Jeśli usłyszysz -
stukanie maszyny -
a jeśli nie stukanie, cokolwiek,
do jasnej cholery -
to znaczy, że pracuję.
I masz wtedy nie wchodzić.
Możesz się w tym połapać?
To dobrze.
Więc, na dobry początek,
wypierdalaj stąd.
Czwartek
KDK 12 wzywa KDK 1.
Tu KDK 1.
Słyszymy cię. Odbiór.
Tu Wendy Torrance
z hotelu Overlook.
Co słychać? Odbiór.
W porządku. Tylko telefony nie
działają. Przerwało linie? Odbiór.
Kilka pozrywała zamieć. Odbiór.
Szybko je naprawią?
Nie sądzę. Zreguły czeka
się z tym do wiosny.
Zamieć była straszna, prawda?
Dawno takiej nie było.
Możemy pani jeszcze
w czymś pomóc?
Chyba nie.
Wzywajcie nas
w razie kłopotów.
Niech pani zostawi
włączone radio.
Dobrze. Miło było porozmawiać.
Do widzenia. Bez odbioru.
Cześć, Danny.
Pobaw się z nami.
Pobaw się z nami, Danny.
Zawsze -
Na zawsze -
Na zawsze.
Tony, boję się.
Pamiętaj, co mówił
pan Hallorann.
Są jak obrazek w książce.
Nie istnieją naprawdę.
Poniedziałek
Mogę iść do pokoju
po wóz strażacki?
Nie teraz.
Tatuś śpi.
Nie zrobię hałasu.
Daj spokój, doktorku. Położył się
zaledwie kilka godzin temu.
- Nie możesz zrobić tego później?
- Obiecuję, że będę cicho.
- Dobrze. Ale bądź cicho.
- Będę, mamo.
Wracaj szybko. Zaraz
idę robić lunch.
Mogę iść do pokoju
po wóz strażacki?
Najpierw chodź do mnie.
Co słychać, doktorku?
Podoba ci się tutaj?
Tak, tato.
To dobrze.
Chcę, żeby ci się
podobało.
le się czujesz?
Jestem tylko trochę
zmęczony.
To połóż się spać.
Nie mogę.
Mam zbyt wiele pracy.
Podoba ci się tutaj?
Tak.
Bardzo.
A tobie?
Chyba tak.
To dobrze.
Chcę, żebyś lubił
to miejsce.
Chciałbym tu zostać
na zawsze -
Ty byś nigdy nie skrzywdził
mnie i mamusi?
Nie rozumiem.
Czy mama mówiła ci -
że mógłbym was
skrzywdzić?
Nie, tato.
Jesteś pewien?
Kocham cię, Danny.
Kocham cię bardziej niż
wszystko inne na świecie.
Nigdy w życiu bym cię nie
skrzywdził. Przenigdy.
Wiesz o tym, prawda?
Środa
Mamo, jesteś tam?
Co się stało?
Kochanie -
Miałem najokropniejszy
koszmar w moim życiu.
- Przerażający sen.
- Już dobrze.
Śniło mi się -
że zabiłem ciebie
i Danny`ego.
To nie wszystko.
Porąbałem na kawałki.
Chyba odchodzę od zmysłów.
Wszystko będzie dobrze.
Wstańmy z podłogi.
Wszystko w porządku!
Pobaw się w swoim pokoju.
Tatę boli głowa.
Zrób, co powiedziałam.
Idź do pokoju.
Wyprowadzę go stąd.
Zaraz wrócę.
Dlaczego mnie nie słuchasz?
Co ci się stało w szyję?
Ty mu to zrobiłeś -
tak?
Ty skurwysynu!
Ty mu to zrobiłeś!
Jak mogłeś?
Oddałbym wszystko za drinka.
Oddałbym pieprzoną duszę -
za kufel piwa.
Cześć, Lloyd.
Słaby dziś mamy ruch,
nieprawdaż?
Zgadza się, panie Torrance.
Co podać?
Rad jestem, że mnie
o to pytasz -
bo tak się składa, że mam akurat
w portfelu dwie 10 i dwie 20.
Bałem się, że zostaną
tam aż do kwietnia.
Więc tak -
Daj mi butelkę Bourbona -
szklankę i trochę lodu.
Możesz to dla mnie zrobić?
Nie jesteś zbyt zajęty?
Nie, wcale nie jestem zajęty.
Dobry z ciebie chłop.
Postaw, a ja wypiję.
Jeden po drugim.
To brzemię białego
człowieka.
Brzemię białego
Cóź, Lloyd -
Wygląda na to, że jestem
chwilowo bez kasy.
Mam kredyt w tej knajpie?
Naturalnie, panie Torrance.
To świetnie.
Podobasz mi się, Lloyd.
Zawsze mi się podobałeś.
Zawsze byłeś najlepszy.
Byłeś najlepszym
pieprzonym barmanem -
od Timbuktu po Portland
w stanie Maine -
czy nawet Portland
w stanie Oregon.
Dziękuję.
Od pięciu marnych miesięcy
nie piłem alkoholu -
co wyszło mi tylko
na szkodę.
Co słychać, panie Torrance?
Mogłoby być lepiej.
Znacznie lepiej.
Mam nadzieję,
że to nic poważnego.
Bynajmniej.
Mały problem -
ze starym bankiem
spermy na górze.
Nic, z czym nie mógłbym
sobie poradzić.
Dzięki.
Kobiety.
Nie można z nimi żyć -
i nie można żyć bez nich.
Mądrze prawisz, Lloyd.
Mądrze prawisz.
Nawet go nie dotknąłem, cholera.
Nie zrobiłem tego.
Nie musnąłbym włoska na jego
pierdolonej główce.
Kocham tego małego
sukinsyna.
Zrobiłbym dla niego wszystko.
Każdą pierdoloną rzecz.
Ale ta suka -
Nigdy -
nie da mi zapomnieć
o tym, co się stało.
Tylko raz go skrzywdziłem.
To był wypadek.
Nieumyślnie.
Każdemu może się zdarzyć.
To było 3 lata temu!
Gnojek porozrzucał
papiery po pokoju.
Chciałem tylko
go odciągnąć.
Chwilowy zanik
koordynacji mięśni.
To znaczy -
kilka dodatkowych
kilogramometrów -
na sekundę!
Dzięki Bogu, że jesteś.
Ktoś obcy jest w hotelu.
W jednym z pokoi jest jakaś
obłąkana kobieta.
Chciała udusić Danny`ego.
Co ty pierdolisz?
To prawda!
Danny mi powiedział.
Poszedł do jednego z pokoi.
Przez otwarte drzwi zobaczył
tę wariatkę w wannie.
Próbowała go udusić!
Który to pokój?
Dobry wieczór. Glen Rinker,
wiadomości kanału 10.
Podczas gdy Miami praży się
w rekordowej fali upałów -
sięgających powyżej 30 C,
Stany Centralne toną w zaspach.
W Kolorado, 25 cm śniegu
spadło w ciągu kilku godzin.
Góry Skaliste są nieprzejezdne.
Pasażerowie utknęli na lotniskach.
Zasypało autostrady. Pozamarzały tory.
Władze poinformowały o śmierci 3 osób.
Gubernator Colorado zamierza
ogłosić stan klęski żywiołowej.
Odśnieżaniem dróg
zajmie się wojsko.
Dziś i jutro przewiduje się dalsze
opady oraz silne wiatry.
Temperatura spadnie poniżej zera.
Na Florydzie mamy inny problem.
Będzie upalniej i wilgotniej.
Plaże pękają w szwach.
Przepraszamy, połączenie
nie może być zrealizowane.
Prosimy dzwonić
na centralę.
- Tak. To ja.
- Dzięki Bogu.
- Znalazłeś coś?
- Nie, nic.
Absolutnie nic.
- Byłeś w pokoju 237?
- Tak. Byłem tam.
- I niczego nie widziałeś?
- Zupełnie nic. Jak mały?
- Śpi.
- Dobrze.
Do jutra dojdzie do siebie.
Jesteś pewien, że trafiłeś
do właściwego pokoju?
Może Danny się pomylił?
Na pewno tam był.
Drzwi były otwarte,
a światło zapalone.
Nic nie rozumiem.
A te siniaki na jego szyi?
Ktoś mu je zrobił.
Myślę, że -
sam je sobie zrobił.
To niemożliwe.
Jeśli wykluczysz jego wersję,
nie ma innego wytłumaczenia.
Jakie by ono nie było,
miał to zanim przyszliśmy.
Można się zastanawiać
na wyjaśnieniem -
ale sądzę, że powinniśmy
go stąd zabrać.
Zabrać go stąd?
Mielibyśmy -
opuścić hotel?
Zawsze stwarzasz problemy,
kiedy mogę coś osiągnąć!
Kiedy dobrze mi się pisze!
Gdzie znajdę taką posadę!
Odśnieżać podjazdy? Pracować
w myjni? Była byś zadowolona?
Pierdoliłaś mi do tej pory całe życie.
Ale tego nie pozwolę ci spierdolić.
Dobry wieczór. Straż Leśna.
Dick Hallorann. Jestem
kucharzem w hotelu Overlook.
W czym mogę pomóc?
Próbowałem dodzwonić się do
hotelu, ale linia nie działa.
Wiele linii jest uszkodzonych.
Nie chciałbym pana fatygować, ale
jest tam rodzina z małym dzieckiem.
Przez wzgląd na warunki, byłbym wdzięczny,
gdyby skontaktował się pan z nimi przez radio -
- i dowiedział jak sobie radzą.
- Nie ma sprawy.
- Proszę do mnie zadzwonić za 20 min.
- Bardzo dziękuję. Zadzwonię.
Dobry wieczór, panie Torrance.
Dobry wieczór.
- Cześć, Lloyd. Wróciłem.
- Witam, panie Torrance.
- Miło pana widzieć.
- Miło tu znów być.
Co podać?
Coś na kaca.
Bourbon z lodem.
To będzie dobre.
Nic pan nie płaci.
Nie płacę?
Te pieniądze są
tu nieważne.
Polecenie odgórne.
Proszę pić, panie Torrance.
Jestem z tych, którzy lubią
wiedzieć, kto stawia im drinki.
Nie powinno to pana
interesować.
Przynajmniej nie teraz.
Jak sobie życzysz, Lloyd.
Jak sobie życzysz.
Bardzo pana przepraszam.
Poplamiłem panu kurtkę.
Nic się nie stało.
Mam mnóstwo marynarek.
Ajerkoniak może
zostawić plamy.
Ajerkoniak?
Tak, proszę pana. Myślę, że powinnismy
się udać do toalety i sprać to wodą.
Wyglada na to, że ty też
się poplamiłeś, chłopcze.
Nie szkodzi.
Pan jest ważniejszy.
Bardzo miło to słyszeć.
I tak zamierzałem się przebrać
na wieczorne przyjęcie.
- Bardzo mądrze.
- Proszę.
- Przytrzymam ci drzwi.
- Dziękuję panu.
Zobaczmy, czy damy
radę to sprać.
Tylko odstawię drinka.
- To potrwa chwilkę.
- Świetnie.
- Jak cię zwą, chłopcze?
- Grady. Delbert Grady.
Grady?
- Delbert Grady?
- Zgadza się.
Panie Grady -
czy ja pana już kiedyś
spotkałem?
Nie wydaje mi się.
Schodzi.
Panie Grady -
nie pracował pan
tutaj jako stróż?
Nie. Nigdy.
Ma pan żonę, panie Grady?
Owszem. Mam żonę
i dwie córki.
A -
gdzie one teraz są?
Kręcą się gdzieś po hotelu.
Dokładnie nie wiem.
Był pan tu kiedyś stróżem.
Poznaję pana.
Widziałem pańskie
zdjęcia w gazetach.
Porąbał pan żonę i córki
na kawałki.
A potem -
rozpieprzył pan
sobie mózg.
Dziwne, proszę pana.
Niczego takiego sobie
nie przypominam.
Panie Grady -
Był pan tu stróżem.
Przepraszam, że się spieram -
ale to pan -
jest tutaj stróżem.
Zawsze pan nim był.
Wiem o tym -
bo zawsze tu pracowałem.
Czy pan wie -
że pański syn chce wciągnąć
w tę sytuację kogoś z zewnątrz?
Wie pan o tym?
Tak właśnie jest.
Kogo?
Czarnucha.
Czarnucha?
Czarnego -
kucharza.
Jak?
Pański syn -
posiada niesamowitą zdolność.
Nawet nie zdaje pan sobie sprawy,
jak bardzo jest ona potężna.
I użyje tej zdolności -
wbrew pana woli.
No cóż -
Jest bardzo niesfornym
chłopcem.
Owszem, panie Torrance.
Bardzo niesfornym.
A raczej krnąbrnym,
ośmielę się powiedzieć.
To przez jego matkę.
Wtrąca się.
Może powinien pan -
z nimi porozmawiać.
Jeśli się pan
ze mną zgadza.
Może nawet -
coś więcej.
Moim córkom z początku
nie podobał się hotel.
Jedna z nich ukradła nawet pudełko
zapałek i próbowała go podpalić.
Ale ja -
przywołałem ją
do porządku.
A kiedy żona próbowała powstrzymać
mnie od wykonywania obowiązków -
ją -
też przywołałem
do porządku.
Mamy skuter śnieżny.
Jeśli zmieni się pogoda -
może moglibyśmy zjechać
do podnóża góy.
Zadzwonię najpierw
do strażników -
i powiem im, że nadjeżdżamy.
Zaczną nas szukać,
gdybyśmy mieli kłopoty.
Jeśli Jack nie będzie
chciał iść z nami -
powiemy, że idziemy sami.
To wszystko, co mogę zrobić.
- Co się stało, kochanie?
- Redrum!
Miałeś zły sen?
Kochanie?
Danny'ego tu nie ma,
pani Torrance.
No dalej, kochanie.
Obudź się.
To tylko zły sen.
Wszystko jest w porządku.
Danny nie może się
obudzić, pani Torrance.
Obudź się.
Dalej. Natychmiast.
Obudź się!
Danny odszedł, pani Torrance.
KDK 1 wzywa KDK 12.
Słyszycie mnie?
Czy mnie słyszycie?
Dick Hallorann. Dzwoniłem niedawno z prośbą
o nawiązanie kontaktu z hotelem Overlook.
Próbowaliśmy wielokrotnie,
ale nie odpowiadają.
Mają wyłączony odbiornik,
albo nie słyszą sygnału.
Możemy spróbować później.
Byłbym wdzięczny. Zadzwonię
później. Do usłyszenia.
Przepraszam bardzo. O której
będziemy w Denver?
Około 8:20.
Dziękuję.
- Durkin's Garage.
- Czy mogę prosić Larry'ego?
- Przy telefonie.
- Dick Halloran.
Ja się masz?
Jak pogoda?
Nie jestem na Florydzie.
Mówię z lotniska Stapleton.
Co ty tam u diabła robisz?
Przyjechałem z Miami. Zamierzam
jeszcze dziś pojechać do Overlook.
Jaka tam jest pogoda?
Zaspy utrudniają poruszanie się w mieście,
a górskie drogi są zablokowane.
Będę potrzebował skuter,
żeby się tam dostać.
Możesz mi dać jakiś?
Co to za ważny powód, dla którego
spieszysz tam w taką pogodę?
Mamy problemy z ludźmi, którzy zimują
w hotelu. Są nieobliczalnymi dupkami.
Ullman dzwonił wczoraj wieczorem
i zobowiązał mnie do oceny sytuacji.
Ile czasu potrzebujesz,
żeby się tutaj dostać?
Około pięciu godzin. Zamierzam
wynająć samochód na lotnisku.
- Dobra, zajmę sie tym.
- Dziękuję. Doceniam to.
Nie ma za co.
Prowadź ostrożnie.
Jesteście z Halem i Charlim
na kanale 63, Denver.
Mamy dziś kiepską pogodę. Przełęcze
Creek i Red Mountain są zamknięte.
To samo dotyczy tunelu Eisenhowera.
Tylko nieliczne samoloty lądują w Stapleton.
Przy takiej zamieci lotnisko zostanie
zapewne zamknięte w ciągu godziny.
Zamieć nie ustanie, a meteorolodzy ogłosili
stan zagrożenia dla okolic Denver.
Zabierz krowy do stodoły.
Kochanie?
Posłuchaj mnie przez
minutkę, możesz?
Pójdę teraz porozmawiać
z tatą i za chwilkę wracam.
Chcę żebyś tutaj został
i oglądał swoje kreskówki.
Dobrze, kochanie?
Tak, pani Torrance.
W porządku.
Wrócam za pięć minut.
Zamykam drzwi.
TyIko praca, bez zabawy, uschnie
z nudów Jack niebawem
Jak ci się podoba?
Co ty tu robisz?
Chciałam tylko z tobą
porozmawiać.
Dobrze.
Porozmawiajmy.
O czym chcesz rozmawiać?
Zapomniałam.
Zapomniałaś.
Tak.
Zapomniałam.
Może o Dannym?
Może o nim.
Chyba powinniśmy o nim
porozmawiać.
Myślę -
że musimy się zastanowić,
co należy z nim zrobić.
Co należy z nim zrobić?
Nie wiem.
Nie prawda -
Myślę, że doskonale wiesz,
co należy z nim zrobić -
a ja też chciałbym
to wiedzieć.
Może -
trzeba go zabrać
do lekarza.
Mówisz, że "może" trzeba
go zabrać do lekarza?
A kiedy twoim zdaniem "może"
trzeba go zabrać do lekarza?
- Jak najszybciej.
- Jak najszybciej?
Proszę.
Czy uważasz, że jego
zdrowiu coś zagraża?
Tak.
I martwisz się o niego.
A czy martwisz się
też o mnie?
- Oczywiście, że tak.
- Oczywiście, że tak!
Czy pomyślałaś kiedykolwiek
o moich zobowiązaniach?
O czym ty mówisz?
Czy choć przez chwilę pomyślałaś
o moich zobowiązaniach?
Pomyslałaś o moich zobowiązaniach
wobec pracodawców?
Pomyślałaś o tym, że mam zajmować
się hotelem do 1-ego maja?
Czy obchodzi cię to, że właściciele
zaufali mi i powierzyli ten hotel -
i że podpisując kontrakt wziąłem
na siebie odpowiedzialność?
Czy ty masz pojęcie co to są
zasady moralne i etyczne?
Zastanawiałaś się, co się ze mną stanie,
jeśli nie wywiążę się z obowiązków?
Nie zbliżaj się!
Dlaczego?
Chcę tylko wrócić do
swojego pokoju.
Dlaczego?
Bo -
nic z tego nie rozumiem. Muszę sobie
wszystko jeszcze raz przemyśleć.
Na myślenie miałaś całe
swoje zasrane życie!
Co ci da tych kilka
dodatkowych chwil?
Zostaw mnie!
Proszę!
- Nie bij mnie.
- Nie skrzywdzę cię.
Zostaw mnie!
Kochanie, mój promyczku -
nie skrzywdzę cię.
Nie dałaś mi dokończyć zdania.
Powiedziałem: nie skrzywdzę cię -
tylko rozwalę ci łeb.
Rozwalę ci ten jebany łeb.
Odejdź!
- Nie krzywdź mnie!
- Nie skrzywdzę cię.
Zostaw mnie!
- Nie wymachuj kijem.
- Nie podchodź.
- Odłóż kij, Wendy.
- Przestań!
- Oddaj kij.
- Proszę!
- Odejdź!
- Oddaj kij.
- Przestań!
- Odejdź.
- Nie machaj.
- Proszę, przestań!
- Oddaj kij.
Cholera!
Co ty wyprawiasz?
Zaczekaj chwilkę.
Co robisz?
Poczekaj!
Otwórz drzwi!
Do jasnej cholery! Wypuść mnie!
Otwórz te pieprzone drzwi!
Posłuchaj.
Wypuść mnie, to o wszystkim zapomnę.
Będzie tak, jakby się nigdy nic nie stało.
Wendy, maleńka -
Chyba poważnie
mnie zraniłaś.
Kręci mi się
w głowie.
Potrzebuję lekarza.
Kochanie -
Nie zostawiaj mnie tutaj.
Idę.
Spróbuję zawieść Danny'ego
do Sidewinder skuterem.
Przywiozę ci lekarza.
Idę.
Ale będziesz miała
zaraz niespodziankę.
Nigdzie nie pojedziesz.
Sprawdź skuter i radio
i zobacz co mam na myśli.
Idź i sprawdź.
Idź i sprawdź!
Sprawdź.
To ja, Grady, panie Torrance.
Delbert Grady.
Grady?
Witaj, Grady.
Panie Torrance -
widzę, że nie zajął się pan
tą sprawą jak należy.
Proszę mi tego nie wypominać.
Załatwię to, jak tylko stąd wyjdę.
Czyżby, panie Torrance? Ciekawe.
Mam powody, by wątpić.
Wraz z innymi uważamy, że nie
wkłada pan w to serca.
I że nie ma pan
dość odwagi.
Proszę dać mi jeszcze jedną
szansę. O nic więcej nie proszę.
Pańska żona jest silniejsza,
niż przypuszczaliśmy.
Jest bardziej -
roztropna.
Chyba wyprowadziła
pana w pole.
Do czasu, panie Grady.
Tylko do czasu.
Obawiam się, że będzie pan
musiał załatwić tę sprawę -
w bardziej przykry sposób,
panie Torrance.
Obawiam się, że nic innego
panu nie pozostaje.
Niczego bardziej nie
pragnę, panie Grady.
- Daje pan słowo, panie Torrance?
- Daję panu moje słowo.
Przestań, Danny!
MORDERCA
Wendy, wróciłem.
Wyłazić, gdziekolwiek jesteście.
Nie mogę wyjść!
Uciekaj!
Uciekaj i schowaj się!
Świnki, świnki, wpuśćcie mnie.
Za nic nie wpuścimy cię.
Bo chuchnę -
i dmuchnę -
i domek wasz zdmuchnę!
Proszę!
Nie!
Przestań!
Oto Johnny!
Halo?
Jest tu ktoś?
Danny, chłopcze!
Nadchodzę!
Nadchodzę, Danny!
Wspaniałe przyjęcie, nieprawdaż?
Nadchodzę!
Nie uciekniesz mi!
Jestem tuż za tobą!
Gdzie - ?
Hotel Overlook
Bal 4-ego lipca 1921